[ล่องเรือชีวิตสู่ทิศเหนือ]
[ตอนที่ 37]
[ห้องฉุกเฉิน]
อยู่ไหนแล้ว
กำลังช่วยชีวิตอยู่
มา ๆ ๆ
คุณนั่งลงก่อน อย่าเพิ่งร้อนใจ
ค่ะ
[แผนกดูแลผู้ป่วยภาวะวิกฤต]
ทำไมแกถึงอยู่กับเขาล่ะ
ผมเจอเขาที่หน้าร้านอาหารพอดี
ผมกะจะต้มบะหมี่ให้เขาลองชิมอยู่เลย
พวกคุณใครเป็นญาติคนไข้
- ผม
- ฉันค่ะ
คนไข้จะไม่ไหวแล้ว
พวกคุณต้องเตรียมใจเอาไว้นะครับ
ส่งตัวแทนไปบอกลาเขาหน่อยเถอะ
ให้ซิงฉือไปเถอะ
อ้ำอึ้งอะไรเล่า
ให้แกไปแกก็ไปเถอะน่า
ใครคือหลิวอวี้หลิงคะ
ฉันเองค่ะ
คนไข้อยากเจอคุณ
เข้ามากับฉันเถอะค่ะ
คุณไปเถอะ
ผมกับซิงฉือจะรอคุณอยู่ข้างนอก
อวี้หลิง
ฉันเอง
ฉันเองเหล่าโม่
ฉันอยู่นี่
ขอโทษนะ
ก่อนไป
ผมอยากจะ
เจอหน้าพวกคุณสองแม่ลูกอีกครั้ง
รู้แล้ว ๆ
ในหมวกกันน็อคผม
มีบัตรเอทีเอ็มใบหนึ่ง
รหัส
เป็นวันเกิดของซิงฉือ
คุณเอาไปให้เขา
คุณวางใจเถอะ
อวี้หลิง
ชีวิตนี้
ก็ลำบากคุณแล้ว
เหล่าโม่
หมอ ๆ
เร็ว รีบมา
เหล่าโม่ ๆ
คุณอดทนไว้นะ ๆ
[แผนกดูแลผู้ป่วยภาวะวิกฤต]
ออกมาแล้ว
เป็นยังไงบ้าง
ไปแล้วเหรอ
จริงสิ
เขามีคำสั่งเสียอะไรไหม
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้วอย่าปิดบังกันเลย
นี่คือบัตรเอทีเอ็มที่เหล่าโม่ให้แก
เงินเก็บทั้งชีวิตของเขาอยู่ในนี้
เขาให้ผมเหรอ
รหัสคือวันเกิดของแก
งานศพของเขา
แกจัดการเถอะ
ผมจะไปสูบบุหรี่
คุณบอกลูกเองนะ
แม่
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
แม่บอกผมสิ
สรุปแม่กับเหล่าโม่เป็นอะไรกัน
แม่อย่าปิดบังผม
แม่บอกผมเถอะผมรับไหว
แม่รีบบอกผมสิ
ซิงฉือ
เขาเป็นพ่อแท้ ๆ ของแก
มา
นั่งนี่
แม่จะบอกแกให้นะ
แม่กับเหล่าโม่
โตมาด้วยกัน
อยู่คู่กันมาตั้งแต่เด็ก
แต่ครอบครัวแม่รังเกียจที่เขาจน
หัวเด็ดตีนขาดก็ไม่ยอมให้เราสองคนคบกัน
แต่ตอนนั้นพวกเราสองคน
ต่างก็ไม่ยอมแยกจากกัน
ดังนั้น
พวกเราก็เลยหนีตามกันไป
การหนีมาครั้งนี้
ก็เปลี่ยนชะตาชีวิตของเราสองคนอย่างสิ้นเชิง
ต่อมา
คนที่บ้านก็หาพวกเราเจออยู่ดี
จะพาแม่กลับไปให้ได้
แต่ตอนนั้นแม่
ตอนนั้นแม่ท้องแกแล้ว
แล้วแม่จะไปได้ยังไง
เหล่าโม่ทะเลาะกับคนที่บ้าน
และเพื่อปกป้องพวกเราสองแม่ลูก
เขาพลั้งมือ
พลั้งมือตีพี่ใหญ่ของแม่จนเป็นอัมพาต
เขาติดคุก
ข้อหาเจตนาทำร้ายร่างกาย
แม่ก็ถูกครอบครัวพากลับบ้าน
พวกเขาบังคับให้แม่เอาแกออก
แต่ว่าแม่
แม่จำใจเสียลูกไปไม่ได้จริง ๆ
แม่เลยหนีออกมาจากบ้านอย่างสุดชีวิต
แม่หนี
ไม่กี่อึดใจแม่ก็วิ่งหนีไปถึงริมคลองขนส่ง
ตอนแม่เห็นแม่น้ำนั่นแม่ก็คิดว่า
กระโดดลงไปตายให้รู้แล้วรู้รอดซะเลย
ถ้าแม่ตายไป
ก็จะ
ก็จะไม่มีใครแยกเราสองคนจากกันได้
วันนั้น
น้ำในแม่น้ำมันหนาวเหน็บจริง ๆ
พอแม่คิดไปว่า
ความตายก็คือบทสรุปของแม่
ก็บังเอิญได้เจอ
พ่อแกที่มาหาแรงบันดาลใจที่ริมคลองขนส่ง
เขาเป็นคนช่วยชีวิตแม่ไว้
เขาเลี้ยงแกเหมือนลูกชายแท้ ๆ มาจนโต
คืนคำว่าครอบครัวให้กับพวกเรา
ซิงฉือ
มันเป็นกรรมที่แม่ก่อ
แต่ว่า
ผลลัพธ์นี้แกกับพ่อแก
ไม่ควรต้องมารับผิดชอบ
หลายปีมานี้
แม่รักพ่อของแก
และเคารพเขามาก
เขาเป็นคนดี
แต่ยิ่งแม่รักเขา
ยิ่งเคารพเขามากเท่าไร
แม่ก็ยิ่งรู้สึกผิดต่อเขามากเท่านั้น
กลับมาแล้วเหรอ
แม่แกบอกแกหมดแล้วใช่ไหม
ไม่ได้อยากปิดบังหรอกนะ
เดิมทีคิดว่า
รอแกโตก่อนแล้วค่อยบอก
สุดท้ายพอถ่วงเวลาก็ถ่วงเวลามาจนถึงตอนนี้
ฉันเดินเองได้
ฉันไม่เป็นตาแก่ที่ทำให้คนเกลียด
ถ้าไม่มีพ่อผมกับแม่ก็อยู่ต่อไปไม่ได้
พ่อละทิ้งอาชีพของตัวเองเพื่อผม
ดังนั้นเราสองคนติดค้างพ่อ
พวกแกสองคนไม่ได้ติดค้างฉัน
ฉันยินดี
ซิงฉือ
ตอนนี้แกโตแล้ว
ฉันจะไม่มองแกเป็นเด็กอีกแล้ว
คืนนี้
พวกเรามาคุยกัน
แบบชายชาตรี
กันหน่อยดีกว่า
ฉันไม่เคยนึกเสียใจเลย
ตอนแรก
ฉันคิดว่าสิ่งที่ฉันทำ
สูงส่งมาก
แน่นอน
ฉันไม่ได้ทำเรื่องพวกนี้
เพราะคิดว่ามันสูงส่ง
ฉันรักแม่แก
และฉันก็รักแก
แต่มันผิดตรงที่
ปกติฉันทำได้ไม่ดี
บางครั้งฉัน
ควบคุมอารมณ์ตัวเองไม่ได้
แกเข้าใจฉันไหม
เพราะแกเกลียดฉัน
แกถึงไม่ได้สอบเข้ามหาวิทยาลัย
ที่จริงแกควรจะได้สอบเข้ามหาวิทยาลัยดี ๆ
เหมือนเด็กคนอื่น
ในลานบ้านของพวกเรา
แล้วก็มีงานที่ดีทำ
ใช้ชีวิตนี้อย่างเชิดหน้าชูตา
เรื่องอื่นฉัน...
ฉันไม่เสียใจเลย
มีแค่เรื่องนี้แหละ
ลูกเอ๋ยฉันเป็นตัวถ่วงแก
ฉันขอโทษ
แล้วก็ขอโทษแม่แกด้วย
แกฟังฉันพูดให้จบก่อน ๆ
พอฉันนึกถึงเรื่องนี้
ในใจฉันก็เหมือนกับ
มีหินก้อนใหญ่มาทับไว้
ฉันหายใจไม่ออก
จริง ๆ นะลูก
ฉันผิดไปแล้ว
พ่อให้โอกาสผมกับแม่ได้มีชีวิตใหม่
พ่อ
เรื่องที่ผ่านไปแล้วก็ให้มันผ่านไป
ผมอยากให้พ่อรู้ว่าพ่อเป็น
ผู้ชายที่ประสบความสำเร็จมาก ๆ
พ่อมีภรรยาที่รักพ่อมาก ๆ
แล้วพ่อก็มี
ลูกที่อยากเลี้ยงพ่อในยามแก่เฒ่า
พ่อ
ผมอยากให้ต่อไปนี้
ไม่ว่าเรื่องอะไรก็ตาม
พ่ออย่าอัดอั้นไว้ในใจตัวเอง
หวังว่าพ่อจะเล่าให้ผมฟัง
และผมก็หวังว่า
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
พ่อจะตั้งใจฝึกฝน
ว่าการเป็นสามีที่ดีกับพ่อที่ดี
ต้องทำยังไง
เจ้าเด็กบ้า
พ่อรู้แล้ว
พ่อจะพยายาม
[ของบริจาค]
[ของที่จะส่งไปรษณีย์]
[ของที่ควรเก็บไว้]
[เด็กผู้ชาย หกชั่งห้าเหลี่ยง ตั้งชื่อวว่าซิงฉือ แซ่เส้า
ขอให้โชคดี ไม่ต้องเป็นห่วง]
รอฉันด้วย
หยุดนะ
ระวังนะ ๆ ๆ
ไม่เป็นไร
ฉันว่าพวกนายสองคน
ขอโทษนะ
เจ้าเด็กเวรอย่าให้ฉันจับนายได้นะ
รองเท้า
รองเท้าเหมือนกันทุกปีเลย
พ่อเปลี่ยนเป็นอย่างอื่นหน่อยไม่ได้เหรอ
อย่าพูดมาก มีให้ใส่ก็ดีแล้ว
ผมไม่ใส่
พ่อดูรองเท้าคู่นี้สิ
ถ้าใครไม่รู้คงคิดว่าพรุ่งนี้ผมจะไปบ้านนอก
อย่าพูดเหลวไหล
แกดูรองเท้าคู่นี้สิ ฝีมือละเอียดจะตาย
ทำด้วยมือล้วน ๆ
ต่างประเทศขายแพงมากนะ
มา ลองใส่ดูว่าพอดีเท้าไหม
ตอนเด็ก ๆ แกชอบใส่รองเท้าหนังที่สุด
ไม่ใช่เหรอ
ไม่ใส่
ถ้าวั่งเหอเห็นเข้าได้หัวเราะเยาะผมตายแน่
แกรีบใส่ดูน่า
มีรองเท้าดี ๆ ไม่ใส่ ใส่อันนี้เหรอ
ลองขนาดดู
นายกลับมาแล้วเหรอ
ครั้งนี้กลับมาอยู่กี่วันล่ะ
กลับมาครั้งนี้
ก็ไม่ไปแล้วครับ
อยู่บ้านเป็นเพื่อนพ่อแม่เยอะ ๆ
ดีเลย ๆ
กลับมาก็ดีแล้ว
งั้นคุณทำงานต่อเถอะ
ผม
กลับบ้านก่อนนะ
ได้
เช่นนั้นท่านผู้เฒ่าจะไปอ้อนวอนบนเขาจินถิง
เขาทำสำเร็จหรือไม่
สรุปจะเป็นเช่นไรกันแน่
โปรดฟังครั้งหน้า
ปู่
วันนี้เรื่อง “ขุนศึกจ้าวควงอิ้น”
เป็นยังไงบ้างครับ
ดีนะ
งั้นพวกเราไปกัน
ค่อย ๆ นะ
ช้าหน่อย
ปู่โจว
คุณคือ
ผมแซ่สวี่
เป็นเถ้าแก่ของที่นี่
เถ้าแก่ของที่นี่แซ่จ้าว
คุณมีเรื่องอะไร บอกผมเถอะ
มีเรื่องอยากรบกวนคุณหน่อย
คุณว่ามาเลย
ก่อนหน้านี้ผู้เฒ่าทำบัตรสมาชิกรายปีเอาไว้
ยังเหลือเงินอีกนิดหน่อย
ผมต้องคืนให้คุณ
ทำไมถึงคืนล่ะ
เปิดต่อไปไม่ได้แล้ว
สมัยนี้
นอกจากแขกเก่าแก่อย่างคุณแล้ว
ไม่มีใครชอบฟังการแสดงเล่าเรื่องแล้ว
ไม่ขนาดนั้นมั้งครับ
ผมว่าเมื่อกี้
ก็มีคนหนุ่มสาวหลายคนไม่ใช่เหรอ
เป็นญาตินักแสดงทั้งนั้น
บางครั้งนักแสดงบนเวที
มากกว่าผู้ชมด้านล่างเวทีอีก
เป็นไปได้ยังไง
สองวันก่อนที่ผมมา
ข้างล่างเวทีมีคนนั่งเต็มไปหมด
เรื่องที่เล่าคือ
"ตำนานงักฮุย"
"ตำนานงักฮุย" เหรอ
ไม่ได้ฟังนานแล้วจริง ๆ
ของที่นี่ไม่น้อยเลยใช่ไหมล่ะ
รู้ตัวอีกทีก็งอกเต็มไปหมด
ใช้ได้นี่
นายทำเหมือนพิพิธภัณฑ์เล็ก ๆ เลย
ใช่ไหมล่ะ
ในนี้
ส่วนมากเป็นของที่ปู่
รวบรวมไว้ตอนที่ศึกษาเรื่องถนนฮวาเจีย
กับคลองขนส่ง
ฉันจัดระเบียบข้อมูลต่าง ๆ เสร็จแล้ว
นายเอากลับไปไหม
ไม่ต้องหรอก
เอาไว้ที่นายเถอะ
ฉันเอากลับไปก็ไม่มีประโยชน์
ได้
ใช้ได้เลย
มา
โอเค
ฉันแค่รู้สึกว่า
นี่เป็นน้ำพักน้ำแรงของพวกเรากับปู่ไม่ใช่เหรอ
แค่รู้สึกว่าเอาไว้ที่ฉันมันน่าเสียดายน่ะ
งั้นไม่สู้
เอาของพวกนี้
แยกประเภทออกมา
แล้วจัดแสดงให้ชาวบ้านดูดีไหม
ฉันจำได้ว่า
หลังจากยื่นจดทะเบียนมรดกโลกสำเร็จ
เทศบาลเมืองจะช่วยเหลือและสนับสนุน
วัฒนธรรมดั้งเดิมเกี่ยวกับคลองขนส่งด้วย
นายกลับไปถามแม่นายสิ
ถ้านายไม่สะดวกฉันจะไปถามให้
เปล่า
ฉัน ฉันขอคิดดูก่อน
อะไรของนายน่ะ
นายจะไม่ไปไหนแล้วเหรอ
ฉันอยากอยู่เป็นเพื่อนปู่ให้มาก ๆ
ตอนนี้เขาเองก็ต้องการคนคอยอยู่ด้วยตลอด
ใช่
นายรู้จักโชว์เล่าเรื่องใช่ไหม
นายว่าฉันเปิดหอเล่าเรื่องดีไหม
แล้วตอนนี้ยังมี
คนฟังการแสดงเล่าเรื่องอยู่เหรอ
มันอยู่ที่คนทำ
ฉันอยากเปิดหอเล่าเรื่อง
ที่คนหนุ่มสาวอยากไปน่ะ
ตกแต่งให้ดูทันสมัยหน่อย
แล้วก็สร้างเวทีที่มั่นคง
เอาไว้เล่าเรื่องได้
คนแก่ไม่มีอะไรทำ
ก็ไปดื่มชาฟังการแสดงเล่าเรื่อง
ส่วนวัยรุ่นก็
ไปดื่มกาแฟ อ่านหนังสือ คุยธุระ
ส่วนคนที่ชอบ
เรื่องประวัติศาสตร์วัฒนธรรมอย่างนาย
ก็ไปแลกเปลี่ยนกันไง
- ใช้ได้เลย
- อะไรแบบนั้นแหละ
ฉันคิดว่าดีเลยนะ
ฉันคิดว่าทำพวกของโบราณได้ด้วยนะ
แบบว่า
ทำการประมูลกับนิทรรศการอะไรแบบนี้
ใช่ ถ้ามีสถานที่แบบนี้
นายอยากไปไหม
ฉันยินดีไปสิ
ฉันคิดว่าถนนฮวาเจียขาดที่แบบนี้มาตลอด
ก็เหมือนกับที่ปู่เล่านิทาน ดีจะตาย
ฉันแค่รู้สึกว่า
มันมีคนที่ชอบความสงบ
มีคนที่ชอบสถานที่ที่ได้พักผ่อนเสมอแหละ
ฉันน่ะ
ที่จริงก็แค่อยากค้นหาวิถีการใช้ชีวิต
สักรูปแบบหนึ่ง
[แผนผังภาพรวมเมืองหงหวย]
ทุกคนวางใจได้
ปัญหาที่ได้พูดคุยกันในวันนี้
พวกเราจะรีบจัดการให้เร็วที่สุด
ขอบคุณนายกเทศมนตรีกู้ ขอบคุณคุณมาก
งั้นพวกคุณกลับไปอย่างสบายใจเถอะนะ
เสี่ยวฮุ่ยไปส่งหน่อยนะ
ไว้เจอกัน ๆ
หัวจื่อ
ขอโทษจริง ๆ นะ
ประชุมจนดึกเลย
ให้เธอรอตั้งนาน
ไม่เป็นไรค่ะ
นั่ง ๆ ๆ
น้าเกรงใจหนูขนาดนี้
หนูชักจะตื่นเต้นแล้วนะ
ตื่นเต้นอะไรกัน
ตอนนี้น้าเป็นนายกเทศมนตรีกู้แล้วนะ
ดูพูดเข้าสิ
ตอนเธอเด็ก ๆ
ฉันก็เห็นเธอมาจนโตไม่ใช่เหรอ
เมื่อก่อนเรียกฉันว่าน้ากู้ตลอดเลย
น้ากู้
ดื่มชาสิ
ขอบคุณค่ะน้ากู้
ฉันยังจำได้ว่าเธอตอนเด็ก ๆ
เล่นกับพวกเด็กผู้ชายที่ลานบ้านเธอ
อย่างกับลิงจอมซน
แล้วมาดูตอนนี้สิ
เด็กผู้หญิงพอโตแล้วเปลี่ยนไปมากจริง ๆ
ยิ่งเปลี่ยนยิ่งสวย
ก็เพราะว่าไปอยู่ทางเหนือมานี่นา
ถึงยังไงก็ผ่านโลกในเมืองใหญ่มานี่คะ
ใช่ ๆ ๆ
ฉันได้ยินเฉินรุ่ยเล่าแล้ว
บอกว่าพวกเธอกลับมากันหมดแล้ว
อยู่ปักกิ่งจนเหนื่อยแล้ว
ก็เลยคิดถึงบ้านน่ะค่ะ
กลับมาก็ดี
น่าจะกลับมาตั้งนานแล้ว
หลังจากยื่นจดทะเบียนมรดกโลกสำเร็จ
ถนนฮวาเจียของเรา
ก็จะเปลี่ยนแปลงแบบพลิกฟ้าพลิกแผ่นดิน
หัวกะทิอย่างพวกเธอ
ก็ควรจะกลับบ้านเกิด
เพื่อสร้างบ้านเกิดของตัวเอง
หนูเป็นแค่คนเสเพล
ไม่ถือเป็นหัวกะทิอะไรหรอกค่ะ
ทำไมพูดแบบนี้ล่ะ
น้ากู้
ที่หนูมาหาน้าวันนี้
หลัก ๆ คืออยากถามน้า
เรื่องรายละเอียดเกี่ยวกับ
การบูรณะถนนฮวาเจียค่ะ
ได้สิ
เธออยากรู้อะไร
หนูมีความคิดหนึ่งที่ไม่ค่อยเข้าท่าเท่าไร
น้าลองฟังดูก่อนนะ
หนูกำลังคิดว่า
การบูรณะถนนฮวาเจียของเรา
สามารถจัดสรรพื้นที่สักแห่งหนึ่ง
ให้พวกเราสร้างเองได้ไหม
ชาวบ้านดั้งเดิมเหล่านี้
ก็จะได้ย้ายมาอยู่ด้วยกันได้
แผนนี้ถูกกำหนดไว้แล้ว
ตามหลักแล้วเปลี่ยนไม่ได้
คนรุ่นพ่อแม่หนู
อยู่ที่ถนนฮวาเจียมาครึ่งชีวิต
พวกเราในฐานะลูก
ก็ต้องหวังว่าหลังจากพวกเขาเกษียณแล้ว
จะได้อยู่ด้วยกัน
น้าก็รู้
คนแก่กลัวความเงียบเหงาที่สุด
ถ้ามีเพื่อนบ้านมาอยู่ด้วยกัน
จะต้องใช้ชีวิตมีความสุขมากแน่ ๆ
เธอว่าเอาแบบนี้ดีไหม
เธอกลับไป
แล้วปรึกษากับทุกคนดู
ให้ทุกคนเสนอความคิดเห็นที่ตรงกัน
ว่าจะยินดีสร้างเอง
หรือยินดีย้ายกลับไปตามแผนเดิม
พอมีความคิดที่ตรงกันแล้ว
พวกเราค่อยมาคุยกัน
ค่อยมาคิดหาวิธีด้วยกัน
ได้ ไม่มีปัญหาค่ะ
หนูเชื่อว่าถ้ามีเงื่อนไขนี้
พวกเขาต้องเลือกที่จะอยู่ด้วยกันแน่นอน
ขอบคุณค่ะน้ากู้
ยินดีจ้ะ
ดูนี่ นายดูนี่สิ
ซิงฉือ ๆ นายนั่งลง
นี่คือแบบบ้านใช่ไหม
เตรียมประชุม
นี่มันอะไรกัน
คุณอาคุณน้าทุกท่าน
วันนี้ที่ให้ทุกคนมารวมตัวกันที่นี่
หลัก ๆ คือมีเรื่องหนึ่ง
ที่อยากปรึกษากับทุกคนหน่อยค่ะ
ได้ ได้ ๆ ๆ
คุณนั่งลงคุย
นั่งลงคุยกัน อย่าเหนื่อยไปเลย
ทุกคนต่างก็รู้ว่า
ถนนฮวาเจียกำลังจะถูกบูรณะ
นี่เป็นเรื่องที่ดี
แต่หลังจากบูรณะแล้ว
พวกเราก็ต้องแยกกันอยู่แล้ว
หลายปีมานี้
พวกเราต่างก็อยู่อย่างพึ่งพากัน
ฉันเชื่อว่าไม่มีใครอยากจะแยกจากกัน
ใช่ ๆ ๆ แน่นอนอยู่แล้ว
แน่นอน ไม่อยากแยกจากกันแน่นอน
ดังนั้น
ฉันกับวั่งเหอ
ก็เลยช่วยทุกคนหาลานบ้านมาที่หนึ่ง
ลานบ้านค่อนข้างเก่า
แต่พื้นที่ใหญ่มาก
สามารถปรับปรุงได้
ส่วนเรื่องค่าใช้จ่าย
ฉันคิดว่าพวกเราสองสามบ้านจัดสรรปันส่วนกันได้
ส่วนบ้านที่รื้อถอน
พวกเราก็เก็บไว้ให้ซืออี้
หลังจากปรับปรุงแล้ว
พวกเราก็ย้ายกลับไป
เป็นเพื่อนบ้านกันต่อได้แล้ว
นี่มันดีมากเลยนะ
นี่เป็นเรื่องดี
ถ้าเห็นด้วยก็ยกมือขึ้นครับ
เห็นด้วยสองมือเลย
คือว่า
แผนผังของชุมชนที่จัดสรรใหม่
ฉันก็เห็นแล้ว
แบบบ้านดี
ตำแหน่งก็ไม่แย่
ที่สำคัญคือในชุมชนนี้
พื้นที่สีเขียวก็ไม่เลวด้วย
พ่อ
เรื่องใหญ่ขนาดนี้
แกจะไม่ให้คนเขา
เอากลับไปพิจารณาหน่อยเหรอ
อาจารย์เซ่า
ซิงฉือ ซิงฉือ
เร็ว
พ่อ
ยก
โอเค ผ่านทั้งหมด
งั้นพวกเราก็ยังจะอยู่ด้วยกัน
คือว่า
ส่วนของงานส่วนกลาง
ผมจะจัดการเอง
ทุกคนแค่รับผิดชอบส่วนของตัวเองก็พอ
แล้วก็
ผมกับหัวจื่อ
จะหาทีมดีไซเนอร์ที่ดีที่สุดมาเสนอแผน
ให้ทุกคน
รับรองว่าทุกคนจะพอใจโอเคไหม
ดี
มา
พวกเรามาอยู่ด้วยกัน
ได้
อยู่ด้วยกัน
คิดไม่ถึงว่าพวกเธอสองคน
จะจัดการเร็วขนาดนี้
นั่นสิ
ขืนยังไม่แต่งงานอีกก็แก่แล้ว
หน้ามีแต่ริ้วรอย
ถ่ายรูปแต่งงานก็ไม่สวย
นายก็รีบเข้าหน่อย
ถ้ามีคนที่ชอบ...
ฉันมีนะ
วางใจเถอะ
ฉันหล่อขนาดนี้
แถมมีอาจารย์ดีอยู่ทั้งคน
ต่อไปจะต้องเป็นเชฟใหญ่อาหารหวยหยาง
ที่ดีที่สุดของถนนฮวาเจียแน่นอน
ฉันยังต้องกังวลอีกเหรอว่าจะหาเมียไม่ได้
ก็จริง
แต่ว่าตอนนี้ผู้ชายที่ทำอาหารเป็น
เป็นที่นิยมมากนะ
เธอน่ะ
อยู่ดี ๆ นะ
แต่งงานแล้วก็รักษาโรคให้หาย
แล้วใช้ชีวิตอย่างมีความสุข
ถ้าวั่งเหอกล้าหยาบคายกับเธอละก็
รีบบอกฉันเลยนะ
ฉันจะรีบหยิบทะเบียนบ้าน
แล้วไปชิงตัวเธอที่บ้าน
ขอโทษที ๆ
โทษที
เธอขำอะไรน่ะ
เปล่าฉันก็แค่
นายพูดว่าชิงตัว
เมื่อกี้ในสมองฉันก็เห็นภาพขึ้นมา
นายกับวั่งเหอสองคนดึงผมกัน
นายปล่อยนะ
นายปล่อยก่อน
นายจะปล่อยไหม
ฉันเรียกคนแล้วนะ
แล้ว
ฉันก็หยิบมือถือมาถ่ายรูป
ฉันก็ไม่สนว่านายสองคนจะเป็นตายร้ายดียังไง
ตลกจริง ๆ
ซิงฉือ
ฉันหวังว่านายจะมีความสุขเหมือนฉัน
ฉันขอให้นายได้เจอผู้หญิงที่ดี
ที่ชื่นชมนาย
รักนาย
ทะนุถนอมนาย
และดูแลนายเหมือนนายเป็นเด็ก
ขอบใจนะ
หวังว่า
เธอกับวั่งเหอ
จะอยู่ด้วยกันจนแก่เฒ่า
ถือไม่เท้ายอดทองกระบองยอดเพชร
ปู่
อีกไม่นาน
ถนนฮวาเจียก็จะถูกบูรณะแล้ว
เดี๋ยวพวกเรา
ย้ายออกไปอยู่ข้างนอกด้วยกัน
จริงเหรอ
งั้นต่อไปพวกเราจะอยู่ที่ไหน
หัวจื่อหาลานบ้านให้เราแล้ว
พวกเราย้ายไปที่นั่น
ทุกคนไปกันหมดไหม
ไปหมดเลย
บ้านเรา
บ้านเซี่ย
[*บ้านวั่งเหอ]
[*บ้านหัวจื่อ]
บ้านเส้า
ปู่ วางใจเถอะ
ลานบ้านของพวกเรา
ไปกันหมดทุกคนเลย
เดี๋ยวตอนที่เราย้ายบ้าน
ผมจะจับจิ้งหรีดในลานบ้านไปให้ปู่ด้วย
งั้นก็ดี
ที่นั่นมีห้องโถงไหม
มีสิ
พ่อวางใจเถอะ
ลานบ้านนั้นใหญ่กว่าลานนี้ของเราเยอะเลย
ดี
ห้องโถงเก็บไว้ให้ย่าหม่า
แล้วก็
น่าจะติดแอร์ให้เขาหน่อย
ห้องนั้นร้อน
พอถึงฤดูร้อน
ก็ร้อนจนทนไม่ไหว
โทรทัศน์
เปลี่ยนเครื่องใหม่
เอา
จอแอลซีดี 44 นิ้ว
ฉันได้ยินวิทยุบอกว่าช่วงนี้มีกิจกรรม
เครื่องใช้ไฟฟ้าลดราคา
พวกนายสองคนว่างก็ซื้อให้เขาสักเครื่อง
ได้ครับ
เครื่องซักผ้า
ทางที่ดีก็เปลี่ยนเครื่องใหม่ให้เขาด้วย
ย่าหม่าน่ะชอบประหยัดค่าไฟ
ชอบซักด้วยมือ
ทำไมต้องมาลำบากด้วยล่ะ
ค่าไฟแค่ไม่กี่หยวนเองใช่ไหมล่ะ
นายกับหัวจื่อจะไปเมื่อไหร่
พรุ่งนี้
งั้นศูนย์หนังสือที่ฉันเปิด
นายก็มาไม่ทันแล้วสิ
ไม่ใช่ว่าจะไม่กลับมาสักหน่อย
ขอให้ร่ำรวย
ร่ำรวยคงไม่มีหวัง
ไม่มีหนี้ก็คือชัยชนะ
พรุ่งนี้จะไปยังไง
ขับรถไป
หัวจื่อบอกว่า
อยากขับเลียบคลองขนส่งมุ่งไปทางเหนือ
ดูทิวทัศน์ระหว่างทาง
ร่างกายของเขาจะทนไหวไหม
ออกจากมณฑลแล้ว
ก็ขึ้นทางด่วนก่อน
แล้วก็ขับเลียบไปตามแม่น้ำ
ประมาณหนึ่งอาทิตย์
น่าจะไม่มีปัญหา
หนึ่งอาทิตย์เหรอ
ฉันจำได้ว่า
ถ้าเดินเรือไปทางเหนือละก็
อย่างน้อยต้องหนึ่งเดือนกว่าจะถึงทางเหนือ
หลัก ๆ ก็มี
เมืองสองสามเมืองระหว่างทาง
สวีโจว จี่หนิง หลินชิง
ชางโจว เทียนจิน
หัวจื่อบอกว่า
พวกเราโตมาริมคลองขนส่ง
ตอนที่เขาอยู่ปักกิ่ง
ทุกครั้งที่เหนื่อย
ก็ไปเดินเล่นริมแม่น้ำเพื่อชาร์จแบต
ครั้งนี้
เขาอยากชาร์จแบตตลอดทาง
พอชาร์จเต็มแล้ว ค่อยเข้าห้องผ่าตัด
โอเค
งั้นขอให้พวกนาย
ราบรื่นนะ
และขอให้
รีบกลับบ้านมาเร็ว ๆ
สมพรปาก
ฉันจะรายงานสถานการณ์ทุกวันคุณวางใจได้
คุณก็ดูแลบ้าน
ดูแลบ้านให้ดี
คุณรีบหน่อย
มา เสร็จแล้ว
ได้ ๆ ๆ
รีบไปดูแลลูกสาวให้ดี
งั้น งั้นฉันไปแล้วนะ
ผมไปแล้วนะครับพ่อ
ได้เลย
ช่วงนี้ดื่มเหล้าน้อย ๆ หน่อยนะครับ
ได้ ๆ ๆ
รอพวกเธอกลับมานะ
กลับไปเถอะ ๆ
ลาก่อน
พวกเราไปแล้วนะ
ไป ๆ ๆ
รีบไป ๆ
วางใจเถอะ
♫ดวงไฟจากที่แสนไกลส่องแสง♫
♫เธอก้มน้ำก้มตาอยู่บนถนนตัวคนเดียว♫
♫ยิ่งเมืองนี้ใหญ่ก็ยิ่งทำให้คนหวั่นใจ♫
♫เต็มไปด้วยความใฝ่หาและความยาวนาน♫
♫ตลอดทางมานี้ผ่านความเจ็บปวดมามากเกินไป♫
♫กระทั่งรอยยิ้มครั้งแรกก็ลืมจนหมด♫
♫กาลเวลาทำให้พวกเรา♫
ที่นี่แหละ
♫ทั้งอ่อนแอและเข้มแข็ง♫
อันนี้
ใหญ่ขนาดนี้
♫ให้ฉันได้ร้องเพลงเบา ๆ ให้เธอฟังอีกครั้ง♫
กล้าหาญมาก พี่คั่ว
ไม่รู้จักเหรอ นายดูทางนี้
♫ฉันอยากอยู่กับเธออีกสักครั้งเหลือเกิน♫
ทางนี้มีแม่น้ำ
ใช้ได้นี่
♫เล่าทิวทัศน์ในครึ่งชีวิตแรกให้เธอฟัง♫
ฉันคิดว่าสภาพแวดล้อมไม่เลว
ดีมากเลย
ใหญ่สุด ๆ เลย
ไป เข้าไปดูกัน
ไป ๆ ๆ
♫ในทุกคืนที่เงียบสงบฉันก็จะคิดถึง♫
♫เรื่องความรักความเกลียดชังที่เกี่ยวกับเธอ♫
♫ฉันเองก็อยากจะส่องแสงให้เธอเหมือนกัน♫
♫เหลือแสงอาทิตย์เอาไว้ในชีวิตของเธอ♫
จากการประเมินโดยทีมมืออาชีพของเรา
♫เดินผ่านภูเขาสูงแม่น้ำทอดยาวกับเธอ♫
สถานการณ์อย่างคุณในตอนนี้
การผ่าตัดเปิดกะโหลก
มีความเป็นไปได้ที่จะประสบความสำเร็จมาก
ความหวังในการรักษาก็สูงมากเช่นกัน
คุณวางใจได้
พวกเราจะลดความเสี่ยงให้น้อยที่สุด
ดังนั้น
หวังว่าคุณจะให้ความร่วมมือ
ในการรักษาอย่างเต็มที่
ทำอะไรน่ะ
ไปทำงาน
อาจารย์
♫ตลอดทางมานี้ผ่านความเจ็บปวดมามากเกินไป♫
♫กระทั่งรอยยิ้มครั้งแรกก็ลืมจนหมด♫
อะไรเหรอ
นี่มันรูปปู่ฉันไม่ใช่เหรอ
♫กาลเวลาทำให้พวกเรา♫
มีชีวิตชีวาจริง ๆ
♫ทั้งอ่อนแอและเข้มแข็ง♫
♫ให้ฉันได้ร้องเพลงเบา ๆ ให้เธอฟังอีกครั้ง♫
แถมหล่อมากด้วย
แล้วก็จำนวนที่เกินมาจะต้อง
ต้องจดให้แม่นยำ
♫ฉันอยากอยู่กับเธออีกสักครั้งเหลือเกิน♫
ลำบากแล้ว
♫เล่าทิวทัศน์ในครึ่งชีวิตแรกให้เธอฟัง♫
♫ในทุกคืนที่เงียบสงบฉันก็จะคิดถึง♫
♫เรื่องความรักความเกลียดชังที่เกี่ยวกับเธอ♫
สวัสดีค่ะ
สวัสดีครับ
ไม่ทราบว่านี่คือร้านหนังสือใช่ไหมคะ
ใช่ครับ
♫ฉันเองก็อยากจะส่องแสงให้เธอเหมือนกัน♫
♫เหลือแสงอาทิตย์เอาไว้ในชีวิตของเธอ♫
ฉันยังไม่ได้เปิดกิจการ
♫เดินผ่านภูเขาสูงแม่น้ำทอดยาวกับเธอ♫
ขอบคุณค่ะ
วันมะรืนเปิดร้านครับ
ตอนเช้าเก้าโมงครึ่ง
มีส่วนลดเปิดกิจการด้วย
♫เติบโตไปพร้อมกับเธอ♫
ได้ค่ะ
งั้นฉันจะมาแน่นอนค่ะ
ครับ
♫ฉันอยากอยู่กับเธออีกสักครั้งเหลือเกิน♫
ไว้พบกัน
ไว้พบกันครับ
♫เล่าทิวทัศน์ในครึ่งชีวิตแรกให้เธอฟัง♫
♫ในทุกคืนที่เงียบสงบฉันก็จะคิดถึง♫
♫เรื่องความรักความเกลียดชังที่เกี่ยวกับเธอ♫
♫ฉันเองก็อยากจะส่องแสงให้เธอเหมือนกัน♫
♫เหลือแสงอาทิตย์เอาไว้ในชีวิตของเธอ♫
♫เดินผ่านภูเขาสูงแม่น้ำทอดยาวกับเธอ♫
หัวจื่อ
ไม่ต้องกลัว
แม่อยู่นี่นะ
♫เติบโตไปพร้อมกับเธอ♫
ลูก